What did you do to Kinoshita?
Apa yang kau lakukan pada Kinoshita?
I kissed her. Only on the forehead though.
Aku menciumnya. Hanya di dahi saja.
Don't let people like that ruin our friendship. That's just wrong.
Jangan biarkan orang-orang seperti itu merusak persahabatan kita. Itu salah.
You're such a weirdo, Kinoshita.
Kau memang aneh, Kinoshita.
Sayuri and Daiki are now officially a couple!
Sayuri dan Daiki kini resmi menjadi pasangan!
You can't expect anything from Ren so long as he has a girlfriend.
Kamu tidak bisa mengharapkan apa pun dari Ren selama dia masih punya pacar.
You don't understand the limits there are in your relationship with him.
Kamu tidak memahami batasan-batasan yang ada dalam hubunganmu dengannya.
I'll help you forget Ren, for good.
Aku akan membantumu melupakan Ren, untuk selamanya.
So try experiencing romance with me.
Jadi cobalah rasakan romansa bersamaku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I can't date someone while having these feelings for Ren.
Aku tidak bisa berpacaran dengan siapa pun sementara aku masih memiliki perasaan ini untuk Ren.
You can never be more than friends with him though.
Namun, kamu tidak akan pernah bisa lebih dari sekadar teman dengannya.
I never expected anything more than that.
Aku tidak pernah mengharapkan lebih dari itu.
Humans are creatures of greed.
Manusia adalah makhluk yang rakus.
If you truly love him, you'll hope for more.
Jika kamu benar-benar mencintainya, kamu akan mengharapkan lebih.
But with Ren, that sort of next step is impossible.
Namun, dengan Ren, langkah selanjutnya seperti itu mustahil.
You'll only learn to feel oppressed by that reality.
Anda hanya akan belajar merasa tertindas oleh kenyataan itu.
Those are the limits I'm talking about.
Itulah batasan yang saya maksud.
- But... - No need to give me an answer now.
- Tapi... - Tidak perlu memberi saya jawaban sekarang.
I'm sure you'll face your limits soon enough.
Saya yakin Anda akan segera menghadapi keterbatasan Anda.
Come to me when it becomes obvious, yeah?
Datanglah padaku saat sudah jelas, ya?
I know Ren already has Mayuka.
Aku tahu Ren sudah punya Masuka.
But there's no limit to liking someone.
Namun, tidak ada batasan untuk menyukai seseorang.
Morning.
Pagi.
This one's so cute!
Yang ini lucu sekali!
You'd pull it off, Sayu.
Kamu pasti bisa melakukannya, Sayu.
- You think? - Totally.
- Menurutmu begitu? - Tentu saja.
Uehara, you're on duty today.
Uehara, kamu sedang bertugas hari ini.
Come grab the notebooks from the teacher's lounge.
Silakan ambil buku catatan dari ruang guru.
But I'm busy right now.
Tapi saya sedang sibuk sekarang.
You are not. Now hurry.
Kamu tidak. Sekarang cepatlah.
- Be right back. - See you.
- Sebentar lagi saya kembali. - Sampai jumpa.
- These other accessories aren't bad either. - Yeah.
- Aksesoris lainnya juga tidak buruk. - Ya.
Which one was Sayuri raving about? Show me!
Yang mana yang Sayuri bicarakan dengan antusias? Tunjukkan padaku!
This one.
Yang ini.
Didn't realize she liked hearts.
Aku tidak menyadari dia menyukai gambar hati.
Why not get it for her as a Christmas present?
Mengapa tidak membelikannya untuknya sebagai hadiah Natal?
That was the plan.
Itulah rencananya.
You might want to take a closer look.
Anda mungkin ingin melihat lebih dekat.
Huh? Forty-two... [Price: 42,000 Yen]
Hah? Empat puluh dua... [Harga: 42.000 Yen]
Too high of a hurdle, huh?
Rintangan yang terlalu tinggi, ya?
No, I can afford this.
Tidak, saya mampu membelinya.
- Barely. - Seriously?
- Hampir tidak. - Serius?
Messing around with the Director again?
Main-main lagi dengan sutradara?
Ren.
Ren.
That's still his position, right?
Itu masih pendiriannya, kan?
Yup.
Ya.
He's still a hefty director.
Dia masih seorang sutradara yang berpengaruh.
- Could I hold him? - Go ahead.
- Bolehkah aku menggendongnya? - Silakan.
Sorry.
Maaf.
I didn't mean to...
Aku tidak bermaksud...
Don't sweat it. That was an accident.
Jangan khawatir. Itu kecelakaan.
I'm going to grab some more trash bags.
Saya akan mengambil beberapa kantong sampah lagi.
But she pushed me away. That stings.
Tapi dia malah menjauhiku. Itu menyakitkan.
I think I'm coming to despise you for real this time, Ren.
Kurasa kali ini aku benar-benar mulai membencimu, Ren.
What the...
Apa-apaan ini...?
My heart is wavering. It hurts.
Jantungku berdebar kencang. Terasa sakit.
I feel like I'm choking up.
Aku merasa seperti ingin menahan tangis.
I don't know what this is.
Aku tidak tahu ini apa.
That'll be 380 yen.
Harganya 380 yen.
I'm starving. [Episode 4]
Aku kelaparan. [Episode 4]
I wonder if they'll still have the Cheese-Pickled Plum Rolls.
Aku penasaran apakah mereka masih menjual Roti Gulung Plum Acar Keju.
Is that even on the menu?
Apakah itu ada di menu?
It is.
Dia.
Look, it's Ren.
Lihat, itu Ren.
You don't need to hide.
Kamu tidak perlu bersembunyi.
Sometimes a girl needs to hide from her crush.
Terkadang seorang gadis perlu bersembunyi dari orang yang disukainya.
You pervert!
Dasar mesum!
What's up, Ninako?
Apa kabar, Ninako?
Nothing!
Tidak ada apa-apa!
Ren seems off, doesn't he?
Ren tampak aneh, bukan?
38.7 degrees?
38,7 derajat?
Didn't realize it was that bad.
Saya tidak menyadari bahwa itu seburuk itu.
Go lie down and rest.
Berbaringlah dan istirahatlah.
- Could you help him up? - Of course.
- Bisakah kamu membantunya berdiri? - Tentu saja.
You okay?
Kamu baik-baik saja?
Yeah, I'm fine.
Ya, aku baik-baik saja.
You should speak up when you're not feeling well.
Anda harus bersuara ketika merasa tidak enak badan.
Trying to push through never makes it easier.
Berusaha untuk terus maju tidak akan pernah membuat keadaan menjadi lebih mudah.
Head home once you rest up, alright?
Pulanglah setelah kamu beristirahat, ya?
- Slap that cooling patch on him. - Right.
- Tempelkan plester pendingin itu padanya. - Baik.
I'll be fine once I lie down for a bit.
Aku akan baik-baik saja setelah berbaring sebentar.
I have a part-time shift today anyway.
Lagipula, hari ini saya ada shift paruh waktu.
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
I'll cover your shift, so get some rest at home.
Aku akan menggantikan shiftmu, jadi istirahatlah di rumah.
You don't have to always try so hard, you know?
Kamu tidak perlu selalu berusaha terlalu keras, kan?
I guess so.
Kurasa begitu.
- See you. - Thanks again.
- Sampai jumpa. - Terima kasih lagi.
- Take care. - You too.
- Hati-hati. - Kamu juga.
I'm absolutely beat.
Aku benar-benar kelelahan.
- Thankfully it wasn't a busy day. - Yeah.
- Untungnya hari itu tidak terlalu sibuk. - Ya.
I'm glad it's not just me and Ando.
Aku senang ternyata bukan hanya aku dan Ando yang merasakan hal itu.
It's so cold today.
Hari ini dingin sekali.
Ando, could I grab that scarf from you?
Ando, ​​bolehkah aku mengambil syal itu darimu?
And leave me to freeze? No can do.
Dan membiarkanku kedinginan? Tidak bisa.
Stingy.
Pelit.
Well, I'm headed this way.
Baiklah, saya akan menuju ke sana.
- See you two. - See you.
- Sampai jumpa kalian berdua. - Sampai jumpa.
Don't let my confession bother you.
Jangan biarkan pengakuan saya mengganggu Anda.
As if.
Seolah olah.
I want it to weigh on your mind.
Aku ingin hal itu terus menghantui pikiranmu.
But not to the point of troubling you.
Namun tidak sampai membuat Anda khawatir.
And since it seems like this is awkward for you, I'll head home by a different way.
Dan karena sepertinya ini canggung bagimu, aku akan pulang lewat jalan lain.
Careful on your way back.
Hati-hati saat pulang.
Yeah, thanks.
Ya, terima kasih.
Here, take this.
Ini, ambillah.
What? It's fine, I'll manage.
Apa? Tidak apa-apa, aku bisa mengatasinya.
Besides, didn't you say you'd freeze?
Lagipula, bukankah kamu bilang kamu akan kedinginan?
I'm only nice to girls I like.
Aku hanya bersikap baik pada gadis yang kusukai.
I'm not kind to just anyone, okay?
Aku tidak bersikap baik kepada sembarang orang, oke?
See you, for real this time.
Sampai jumpa, kali ini beneran.
Kinoshita.
Kinoshita.
- Morning.
- Pagi.
Thanks for covering my shift the other day.
Terima kasih sudah menggantikan shift saya beberapa hari yang lalu.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
I feel much better. I practically spent the entire weekend in bed.
Aku merasa jauh lebih baik. Aku praktis menghabiskan seluruh akhir pekan di tempat tidur.
Let me cover a shift for you to make up for it.
Izinkan saya menggantikan shift Anda untuk menebusnya.
It's fine. With exam season coming up, I've only scheduled one shift a week anyway.
Tidak apa-apa. Karena musim ujian akan segera tiba, saya hanya menjadwalkan satu shift per minggu.
Then is there anything else I can do for you?
Lalu, adakah hal lain yang bisa saya lakukan untuk Anda?
Sorry, I can't think of anything. My brain is fried from cramming and sleep deprivation.
Maaf, aku tidak bisa memikirkan apa pun. Otakku sudah lelah karena belajar kebut semalam dan kurang tidur.
Your explanation makes much more sense this week.
Penjelasan Anda jauh lebih masuk akal minggu ini.
I should've expected nothing less from the Math God.
Seharusnya aku tidak mengharapkan hal lain dari Dewa Matematika.
Stop it with that nickname.
Hentikan penggunaan julukan itu.
Ren, do you like math?
Ren, apakah kamu suka matematika?
I love it.
Aku menyukainya.
Didn't we have this conversation already?
Bukankah kita sudah pernah membicarakan hal ini sebelumnya?
Did we? Sorry, my bad.
Benarkah? Maaf, saya salah.
Sorry.
Maaf.
Now arriving at Shin-Sakuta.
Sekarang tiba di Shin-Sakuta.
The doors on the left side will open.
Pintu di sisi kiri akan terbuka.
"I wonder how she'll react when I give her my Christmas present?"
"Aku penasaran bagaimana reaksinya saat aku memberinya hadiah Natal?"
So? Did I read your mind?
Jadi? Apakah aku bisa membaca pikiranmu?
What? Did not.
Apa? Tidak.
Hey guys, thanks for waiting.
Hai semuanya, terima kasih sudah menunggu.
- Dad, you're so late. - Sorry.
- Ayah, Ayah terlambat sekali. - Maaf.
[Yohei Korenaga]
[Yohei Korenaga]
- Thank you. - Your menus.
- Terima kasih. - Menu Anda.
Much appreciated.
Terima kasih banyak.
Aren't you busy studying for college entrance exams, Mayuka?
Bukankah kamu sedang sibuk belajar untuk ujian masuk perguruan tinggi, Mayuka?
Yeah, but I could make time.
Ya, tapi saya bisa meluangkan waktu.
I bet she's more busy with work and romance.
Aku yakin dia lebih sibuk dengan pekerjaan dan percintaan.
Hey, I find time to study.
Hei, aku menyempatkan waktu untuk belajar.
Are things going well with your boyfriend?
Apakah hubunganmu dengan pacarmu baik-baik saja?
Yup.
Ya.
What about you, Dad? Thinking of getting back together with Mom?
Bagaimana denganmu, Ayah? Berpikir untuk kembali bersama Ibu?
I guess not.
Sepertinya tidak.
I wanted to talk about something related to that.
Saya ingin membicarakan sesuatu yang berkaitan dengan itu.
Sorry! Was I leaning on you the entire time?
Maaf! Apa aku bersandar padamu sepanjang waktu?
The next stop is Nijinodai.
Perhentian selanjutnya adalah Nijinodai.
We passed your stop.
Kami sudah melewati halte Anda.
- I'm sorry. - It's okay, I passed out too.
- Maafkan aku. - Tidak apa-apa, aku juga pingsan.
Liar. I know you.
Pembohong. Aku mengenalmu.
You just felt bad about poking me awake.
Kamu merasa tidak enak karena membangunkanku dengan cara menusuk-nusuk.
- I'm so sorry. - I was asleep, really.
- Maafkan aku. - Aku benar-benar tertidur.
You don't need to apologize.
Anda tidak perlu meminta maaf.
Alright, see you tomorrow.
Baiklah, sampai jumpa besok.
What? I'll wait for your train with you.
Apa? Aku akan menunggu kereta bersamamu.
It's really the least I could do.
Ini adalah hal terkecil yang bisa saya lakukan.
You shouldn't stay out any later than you need to.
Anda sebaiknya tidak pulang lebih larut dari yang diperlukan.
- But... - No buts.
- Tapi... - Tidak ada tapi.
It's already late as it is.
Sudah larut malam.
Okay, fine. Then I'll get going.
Oke, baiklah. Kalau begitu saya akan pergi.
Yeah. See you.
Ya. Sampai jumpa.
Ren!
Ren!
I'd better keep you company while you wait.
Sebaiknya aku menemanimu sambil menunggu.
Close call.
Nyaris celaka.
Why?
Mengapa?
Why are you like this?
Mengapa kamu seperti ini?
Sorry, I can't help it.
Maaf, saya tidak bisa menolongnya.
It's getting late. You really should head home for the day.
Sudah larut malam. Sebaiknya kamu pulang saja.
Okay.
Oke.
Humans are creatures of greed.
Manusia adalah makhluk yang rakus.
If you truly love him, you'll hope for more.
Jika kamu benar-benar mencintainya, kamu akan mengharapkan lebih.
You can't expect anything from Ren so long as he has a girlfriend.
Kamu tidak bisa mengharapkan apa pun dari Ren selama dia masih punya pacar.
You don't understand the limits there are in your relationship with him.
Kamu tidak memahami batasan-batasan yang ada dalam hubunganmu dengannya.
You're wrong.
Kamu salah.
It's not like that.
Bukan seperti itu.
With Ren, that sort of next step is impossible.
Dengan Ren, langkah selanjutnya seperti itu mustahil.
I know that already.
Aku sudah tahu itu.
[Mayuka Korenaga]
[Mayuka Korenaga]
[Melting Lip Color]
[Warna Bibir Meleleh]
- Nice color, right? - Yeah.
- Warnanya bagus, kan? - Ya.
- See you. - See you around.
- Sampai jumpa. - Sampai jumpa lagi.
What's up? It's already pretty late today.
Apa kabar? Hari ini sudah cukup larut.
Sayuri, I'm sorry.
Sayuri, aku minta maaf.
For what?
Untuk apa?
My dad's job is transferring him to Fukuoka.
Pekerjaan ayah saya mengharuskannya dipindahkan ke Fukuoka.
He's moving there with his new wife, and I'm going with them.
Dia pindah ke sana bersama istri barunya, dan aku akan ikut bersama mereka.
I tried telling him I wanted to stay here with my sister and our mom.
Aku mencoba mengatakan padanya bahwa aku ingin tinggal di sini bersama adikku dan ibu kami.
But I couldn't.
Tapi aku tidak bisa.
Because my dad, he was smiling.
Karena ayahku, dia tersenyum.
He looked so sad to leave us.
Dia tampak sangat sedih saat harus meninggalkan kami.
I couldn't raise any objections.
Saya tidak bisa mengajukan keberatan apa pun.
I decided I would go with him of my own accord.
Saya memutuskan untuk pergi bersamanya atas kemauan saya sendiri.
But I don't want to leave you either.
Tapi aku juga tidak ingin meninggalkanmu.
I just don't know anymore...
Aku benar-benar tidak tahu lagi...
Maybe we should elope.
Mungkin kita harus kawin lari.
Sure.
Tentu.
Huh?
Hah?
Let's go.
Ayo pergi.
Let's get a bit closer.
Mari kita mendekat sedikit.
Come on!
Ayo!
I only hear the waves.
Aku hanya mendengar suara ombak.
It's like we're alone in the world.
Rasanya seperti kita sendirian di dunia ini.
Yeah.
Ya.
I'll go buy something warm to drink.
Aku akan pergi membeli minuman hangat.
Be right back.
Saya akan segera kembali.
Thanks.
Terima kasih.
You didn't get anything for yourself?
Kamu tidak membeli apa pun untuk dirimu sendiri?
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
Let's share this then.
Kalau begitu, mari kita bagikan ini.
That hits the spot.
Tepat sekali.
- Here. - Thanks.
- Ini. - Terima kasih.
We'll have to start pinching pennies.
Kita harus mulai berhemat.
We'll drop out, rent a cheap apartment,
Kita akan putus kuliah, menyewa apartemen murah,
and we'll start working.
dan kita akan mulai bekerja.
What sort of job should I start with?
Pekerjaan seperti apa yang sebaiknya saya mulai?
Maybe I should work part-time at a cafe, like Ninako.
Mungkin aku harus bekerja paruh waktu di sebuah kafe, seperti Ninako.
Working at a bakery sounds nice, too.
Bekerja di toko roti juga terdengar menyenangkan.
Didn't you say you wanted to become a nail technician?
Bukankah kamu bilang ingin menjadi teknisi kuku?
Yeah.
Ya.
But that requires attending a beauty school, and getting a license.
Namun, itu membutuhkan pendidikan di sekolah kecantikan dan mendapatkan lisensi.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I wasn't serious about becoming one anyway.
Lagipula, aku memang tidak serius ingin menjadi salah satunya.
I'm sorry for making you lie.
Aku minta maaf karena membuatmu berbohong.
I'm sorry I'm forcing you to entertain my whims.
Maafkan aku karena memaksamu untuk menuruti keinginanku.
Let's go home.
Ayo pulang.
Yeah.
Ya.
I'll get a part-time job.
Saya akan mencari pekerjaan paruh waktu.
I'll save up, so I can visit you often.
Aku akan menabung, agar aku bisa sering mengunjungimu.
We'll make this work, won't we?
Kita pasti bisa mewujudkannya, kan?
I'm the one who decided I would go along with my dad.
Akulah yang memutuskan untuk menuruti ayahku.
I don't want you to have to accommodate me.
Aku tidak ingin kamu harus mengakomodasi aku.
If I had it my way, this would be a Christmas present.
Seandainya aku bisa memilih, ini akan menjadi hadiah Natal.
In that case...
Kalau begitu...
Give it to me, on Christmas.
Berikan itu padaku, saat Natal.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
This is good bye, Sayuri.
Ini perpisahan, Sayuri.
"AX-squared plus AX plus C equals..."
"AX kuadrat ditambah AX ditambah C sama dengan..."
Hey, no studying during lunch break.
Hei, dilarang belajar saat istirahat makan siang.
Sorry, but I refuse to fail math again.
Maaf, tapi saya menolak untuk gagal matematika lagi.
- I'm taking that. - Hey!
- Aku ambil itu. - Hei!
Thief...
Maling...
I wonder if Sayuri and Daiki are okay. They haven't come in today.
Aku penasaran apakah Sayuri dan Daiki baik-baik saja. Mereka belum datang hari ini.
I'll try giving them a call.
Saya akan coba menelepon mereka.
What?
Apa?
I heard about your dad's transfer.
Aku sudah mendengar tentang kepindahan ayahmu.
And about what happened with Sayu, too.
Dan juga tentang apa yang terjadi pada Sayu.
I seriously thought for a second that the two of us could elope.
Aku sempat berpikir sejenak bahwa kami berdua bisa kawin lari.
Damn, I'm such a kid.
Astaga, aku seperti anak kecil sekali.
And you're fine with this, Daiki?
Dan kau setuju dengan ini, Daiki?
Don't you love Sayu?
Apakah kamu tidak menyayangi Sayu?
Of course I love her.
Tentu saja aku mencintainya.
That's why I have to do this. For Sayuri.
Itulah mengapa aku harus melakukan ini. Demi Sayuri.
- Ouch. - What are you trying to act all mature for?
- Aduh. - Kenapa kamu sok dewasa ya?
You aren't thinking about what's best for Sayu at all.
Kamu sama sekali tidak memikirkan apa yang terbaik untuk Sayu.
Sayu doesn't want you to become "mature" for her sake.
Sayu tidak ingin kamu menjadi "dewasa" demi dirinya.
What would you know?
Apa yang Anda ketahui?
More than you, apparently.
Ternyata, dia lebih banyak daripada kamu.
You know what Sayu told me?
Kamu tahu apa yang Sayu katakan padaku?
She said she loves how honest and devoted you are.
Dia berkata bahwa dia menyukai kejujuran dan kesetiaanmu.
So go be straightforward, and fumble around like you always do.
Jadi, bersikaplah terus terang, dan lakukan hal-hal yang tidak terduga seperti yang selalu kamu lakukan.
I'm going to go speak to Sayuri again.
Aku akan pergi berbicara dengan Sayuri lagi.
Good.
Bagus.
Ninako.
Nama saya Nina.
My sister, she...
Saudari saya, dia...
She's also going through a rough time. She's probably taking the news worse than I am.
Dia juga sedang mengalami masa-masa sulit. Dia mungkin menerima kabar ini lebih buruk daripada aku.
So, what I'm trying to say is...
Jadi, yang ingin saya sampaikan adalah...
I know. Mayuka needs Ren right now.
Aku tahu. Masuka membutuhkan Ren saat ini.
I guess it's true.
Kurasa itu benar.
No feelings last forever, do they?
Tidak ada perasaan yang bertahan selamanya, bukan?
Ren.
Ren.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I won't leave you.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
I'll always be here for you.
Aku selalu ada untukmu.
I have to shut these feelings up inside me.
Aku harus membungkam perasaan-perasaan ini di dalam diriku.
I can't ever expect anything more.
Aku tak bisa mengharapkan lebih dari itu.
Christmas is coming up.
Natal akan segera tiba.
I confessed to Ninako.
Aku mengaku pada Ninako.
I'll prove to you some things won't ever change.
Aku akan membuktikan padamu bahwa beberapa hal tidak akan pernah berubah.
Even if I kept piling on reasons to love him,
Sekalipun aku terus menambahkan alasan untuk mencintainya,
it would only hurt in the end.
Pada akhirnya, itu hanya akan menyakitkan.
I don't care if you think you'll look lame.
Aku tidak peduli jika kamu berpikir kamu akan terlihat norak.
Just tell me how you really feel.
Katakan saja apa yang sebenarnya kamu rasakan.
Can we talk?
Bisakah kita bicara?
[Epilogue]
[Epilog]
Morning. How are you feeling?
Selamat pagi. Bagaimana perasaanmu?
Sometimes I feel like crying,
Terkadang aku merasa ingin menangis,
even though I'm not sad.
meskipun aku tidak sedih.
But...
Tetapi...
This only happens when I'm with Kinoshita.
Ini hanya terjadi saat aku bersama Kinoshita.
It's like I'm me, but I'm not myself.
Rasanya seperti aku adalah diriku sendiri, tetapi aku bukanlah diriku yang sebenarnya.
Nothing wrong with finding a new side to yourself.
Tidak ada salahnya menemukan sisi baru dari diri Anda.
But I think this is wrong.
Tapi menurutku ini salah.
Something tells me it is.
Entah kenapa saya merasa memang begitu.